## Задача
* Создайте программу для игры в "Крестики-нолики" при помощи виртуального окружения и PIP( можно любую задачу, главное файл с библиотекой чтобы был в формате тхт).
* Прикрутить бота к задачам с предыдущего семинара:
Создать калькулятор( можно добавить работу с рациональными и комплексными числами), организовать меню, добавив в неё систему логирования
## Решение (два в одном)
* Телеграм-бот "Крестики-нолики" в виртуальной PIP среде, с логированием победителей и проигравших пользователей телеграмма по времени, id-номеру, нику и имени пользователя.
## Описание
Пакет bot содержит 7 файлов:
1. README.md
2. requirements.txt
3. main.py
4. mod_game.py
5. mod_help.py
6. mod_log.py
7. view.py
### 1. README.md
Данное описание в формате markdown, разбитое по главам в виде заголовков двух уровней.
### 2. requirements.txt
Файл PIP зависимостей сформированный после настройки виртуального окружения командами:
```
python -m venv .bot
pip freeze > requirements.txt
```
Установка виртуального окружения, на новом рабочем месте, выполняется командой:
```
pip install -r requirements.txt
```
### 3. main.py
Контроллер программы, выполняет основную логику программы и взаимодействие с пользователем.
### 4. mod_game.py
Модуль игры, содержащий функции:
- game() - виртуальная доска 3x3
- man_turn() - обрабатывает ход живого игрока
- bot_turn() - делает ход за бота
- winner_check() - проверяет победителя
### 5. mod_help.py
Модуль отвечающий за справку, описание и правила игры
### 6. mod_log.py
Модуль логирования. В файл bot.log заносятся события: победа, проигрыш и ничья.
Содержит столбцы:
- время события
- id номер пользователя телеграм
- никнейм пользователя телеграм
- полное имя пользователя телеграм
- событие (win, loose, draw)
В будущем, на основе данной базы, можно построить статистику пользователей. Пока не реализовано.
### 7. view.py
Модуль отвечает за вывод поля, его форматирование и отображает номера ячеек, либо крестики и нолики.
## Инструкция
1. После скачивания исходников и установки виртуальной среди окружения выполняется пункт 2 из главы Описание, для установки зависимостей из файла requirements.txt
2. Для безопасности токен телеграм-бота хранится в файле и подгружается в момент запуска программы.
Для удобства, закомментировал данные строки и оставил одну константу ТОКЕН, которой следуют присвоить строку содержащую токен своего бота.
3. После запуска команды:
```
python main.py
```
переходим в приложение телеграм, к подключенному боту.
4. Для ознакомления с возможности вводим стандартную команду в строке сообщений адресованной своему боту:
```
/start
```
Отобразится основная работа по работе с игрой
5. Для начала игры вводим команду:
```
/n
```
Что означает new game.
6. Игра случайным образом, по жребию выберет право первого хода, о чем напишет сообщение в телеграмм. Бот играет крестиками, человек ноликами:
```
Slava нолик, GeekBot крестик

123
456
78X

GeekBot пошел первым, Slava ходи /s <n> или /h помощь
```
7. Игрок должен ходить с помощью команды /s пробел номер ячейки. Например:
```
/s 5
```